---
layout: post
title: "【原创】【空军组】别离·重逢"
date:   2018-5-6
tags: [空军组]
comments: true
author: 米拉
---
老文搬运，双灭HE :)

### 【上·别离】
1945年十一月。
料峭的寒风肆虐着，呼啸着，像是刚磨好的刀子般刮过英伦三岛，绵延的阴雨下了整整一周，但是，从天边的霞光来看，今天还算个好天气。  

火车鸣笛而去，刚从车厢出来的法瑞尔裹紧外套，却被乡间清冷的空气激的打了个喷嚏。他揉揉鼻子，吸了一支烟，感觉酸痛的旧伤好了一点。他从未像现在这样紧张过，左手紧紧攥住手提箱和一封介绍信，另一只手一直摆弄着自己的领带，像是要进教堂的新郎一样，满心雀跃和不安。事实上，他此行正是要去见他的此生挚爱，威廉·柯林斯。  

“他办了退休。”  

办公室的旧橡木桌子后面，一位慈祥的女士推了推架在鼻梁上的眼镜，来回翻阅宗卷，最后告诉他：“你问什么原因？啊，这可是当时的大新闻了，”她递给法瑞尔一杯热气腾腾的红茶，“‘战斗英雄被以同性性恋罪起诉’，他要是不办退休接受药物治疗，就得被剥夺军衔进去蹲着，他那样的小伙子怎么能接受得了呢？”说到这儿，她叹了口气，看了一眼死死攥住茶杯，变了脸色的法瑞尔，然后刷刷地翻动着地址簿。“呶，这里，药物治疗已经开始一段时间了，下个月他会去爱丁堡的疗养院。我可以先帮你把他现在的地址打出来。”  
 
“好。”法瑞尔点点头，用一只手撑住桌面站了起来，又说。“谢谢。”  

按着得到的地址，他向好几个人打听，终于找到了树林间的那栋小房子。它就像柯林斯跟他无数次描绘过的那样：红顶沐浴在清晨的薄雾与阳光里，窗帘后面透出来橙黄的灯光，墙是由铁灰色的石头砌成的，缝隙里爬满了青苔，墙上还有生命力旺盛的常春藤，湿漉漉的石子小路从那圈可爱的篱笆里面一直延伸到不远处的小溪旁边。  

他再一次整了整领带，并扣好衬衣最上面的那颗纽扣，如涉水般踩过悬铃木落叶。他过去总是嫌弃衬衣领子太硬而拒绝扣好最上面的扣子，这时候，他天赐的室友，后来是他最忠实的爱人，就会凑上来，半是叹息半是爱怜的说：“哦，贝尔克。”然后给他一个带着甜蜜味道的浅吻，手指跳动，给他扣好纽扣，仔仔细细系好领带。  

他知道他没办法拒绝他。站在门口的法瑞尔一边想着，一边露出来个傻乎乎的微笑。  

他们可以躲在这里，做两个古怪的老家伙，他这么想道。反正战争结束了，他也可以为了维持这一切而放弃别的，至于那些问题，无论如何总会想到办法的。  

等法瑞尔觉得自己完全准备好了，就摇响了挂在门口的门铃，接着满心欢喜的等着门后探出来一个金色的脑袋。My sunshine, my treasure, my love, don’t keep me waiting long! Please, please, please open this door.  

可是，他站在这儿等了几分钟，周围一片安静，还是没有人来开门。难道是出去了？他有点迟疑，又摇了一遍门铃。  

屋里的灯亮着，整栋屋子却静悄悄的，呈现出一种半死不活的状态，像缺少了什么。那位女士的话又偏偏在这个时候重新回到了脑海——柯林斯正在接受药物治疗。法瑞尔沉默的站着，紧急停下刚刚冒出心头的愉悦，转而意识到有什么不对，便双手撑住窗台，翻进了屋子。老天，他居然连这么矮的窗台都翻不好了，裤子上蹭脏了一块，必须得喘口气才能继续移动，柯林斯看到一定会笑他的。  

法瑞尔一进去就看到他俩坐在喷火机翼上的合照在沙发背后的墙上钉着，那天的阳光真好，刺的他俩都半阖着眼。他在一楼转了一圈，收拾整齐的屋子里一个人也没有，他决定去二楼看看。二楼更简单一些，只有一间卧室和一间浴室。他先推开了卧室的门，老旧的门轴发出吱嘎吱嘎的响声，阳光透过窗纱洒在被整齐叠好的被子上，床头柜的抽屉被拉开了一半，里面有几瓶药，一摞勋章盒，和一封信。依然没有人。  

法瑞尔的心突然剧烈的跳了起来，他不想承认，一种不祥的预感正笼罩住了全身，他感到了一阵前所未有的慌乱。伸手扯松领带，解开了最上面的那颗纽扣——它勒的他有些喘不过来气——他几乎是同手同脚地推开了浴室的门，然后一下子跪在了地砖上的玻璃碎片上面。  

他的柯林斯，他的威廉，整个人白的透明，静静地躺在浴缸里面。法瑞尔轻轻地把手搭在他颈侧的脉搏上，真凉啊，他想，就是在战俘营的冬天也没有这样冷。柯林斯穿着整整齐齐的军服，那些深深浅浅的蓝灰色被血浸成了一种奇异的褐色，金色的头发和睫毛上挂着水珠，仿佛下一秒就要睁开眼凝视着他的爱人，可是，他脸上可爱的红晕却再也没法出现了。  

不不不，他只是太疲倦了，他只需要睡一会儿就好。  

法瑞尔感到心脏一阵绞痛，接着是天昏地暗的几秒，也许是几分钟，又或者是一个世纪。等他清醒过来，发现自己躺在地上，膝盖上的伤口突突跳着。他没有哭，只是睁大了眼睛，茫然无措的看着眼前的景象，觉得自己根本没办法消化这个事实。他躺在那里，咀嚼着两个人在一起的时光，想起他俩第一次拥抱的广场，草坪上空有成群的鸽子；第一次亲吻时杂物间绕着昏黄的灯火飞舞的飞蛾；第一次做爱时对方汗湿的金发。现在，他就躺在爱人旁边，彼此苦苦挣扎着从战争的牙缝里挤了出来，却被命运开了这样一个天大的玩笑。  

我以为我再也不会和你分开了，他想。  

我以为...  

法瑞尔抓住浴缸的边缘，努力靠近柯林斯，最后一次吻上了他的唇角。他想起来柯林斯给他读过的那首诗，当时青年的蓝眼睛就像是罗蒙湖的湖水，圆圆的酒窝盛满了法瑞尔最快乐的光阴。  

*Before us lies eternity; our souls
Are love, and a continual farewell.
在我们永远安息之前，我们的心
是爱，是无尽的的别离。
——叶芝*  
  
  
  


### 【下·重逢】
1945年十二月，柯林斯葬礼后。  

法瑞尔把门口小道上厚厚的积雪扫成一堆，又走进来，燃起壁炉，等待着今天的客人——柯林斯的姐姐。对方早就来电报约好会在这时候过来，没过一会儿，从远处传来吱嘎吱嘎的响声，那是靴子辗过积雪的声音，他眯起眼，发现来者身上裹着熟悉的空军大衣，怀里抱着一个孩子，金发在夕阳下像金子一样闪耀着。  

“教官先生，好久不见。您今天怎么样？”来的是乔治，他曾经的学生，柯林斯的同期学员兼从小到大的玩伴。  

“好久不见。老毛病又犯了，不过不碍事。”火焰光芒在法瑞尔脸上跳跃着，映出两鬓的白发。他问道：“玛格丽特呢？这个孩子又是谁？”  

乔治一下子涨红了脸：“她···怎么说呢，之前得了些病，总也不见好，又收到孩子的父亲确认死亡的消息，一病不起，我们谁也不敢告诉她柯林斯也去了，但她还是走了，昨天晚上。”他无意识地碾着衣角，补充道：“她嘱托我们把格劳瑞娅带给威廉照顾。可怜的孩子，一个亲人也没有了。”  

法瑞尔审视着那个小姑娘，一双蓝眼睛正怯生生的看着他，让他想起一个人。“好吧。”是啊，只能那个人，他叹了口气，“回头我想想办法，我有个远房堂姐一直想要收养个孩子，她是个好人。”他伸出有些粗糙的手，摸了摸女孩的头顶，又让自己露出个毫无敌意的笑容：“先去睡吧，客房的门在楼梯后面，我和你乔治叔叔再聊一会儿。”  

于是，客厅里只剩下了乔治和法瑞尔两个人。  

柴火噼里啪啦的燃烧着，法瑞尔沉默的盯着炉火，让那些小小的生命在他灰绿色的瞳孔中跳动，不知道具体在想什么。  

“我，我很抱歉，我是说，柯林斯，谁也不会想到······”终于，乔治局促的声音打破了寂静。法瑞尔没接话，也没看向这个青年，他还陷在扶手椅里面，一动不动，眼角细微的皱纹刻满了这些年经历的风霜，他依然凝视着炉火。  

气氛长久的陷入一种令人尴尬的沉默中，法瑞尔突然出声，说：“给我讲讲他吧，我们分开以后的事情，什么都可以。”  

“好的，教官。”乔治一愣，稍微犹豫了一下，开始讲述。  

“敦刻尔克战役之后，您被认定为失踪人员，我成为柯林斯的新搭档，直到他退居二线教书，我们一直是搭档。他的作战作风在敦刻尔克之后就变了，您知道，他以前是个沉稳性子，防守总是多过进攻，后来他每次作战都跟不要命一样追着敌机打，'再打下来一架就走！'他总是这么说。在不列颠之战里一个人击落三架敌机，救了我，也就是他的僚机。他是我们的英雄，每场仗打完我们都抬着他，在酒馆的天花板上刻上这次击落的敌机数量，他会一个人跟酒馆老板一杯一杯的要威士忌，对姑娘们的搭讪置若罔闻，喝醉了就一个人去厕所吐，我每次都是把他扛回去的那个人。”  

“但是，实际上他情况很不好，”乔治顿了顿，接着说：“他得了抑郁症，一直在背着所有人吃药，谁都不知道这件事，医生也答应我们不会报告给长官们。我总对他说：'嘿，威廉，想开点！'他就对我说，战争带走了每个人的一些东西，他失去了最珍贵的东西。我不明白他的感觉。但他不能死，战争还没有结束，他足够优秀，这样有经验的飞行员一直紧缺，后来，他拉我去酒馆喝的烂醉，又跟我说，他教的那些年轻人不知道哪一天就会死在战场上，我就再把他扛回去。”乔治一边讲，一边小心翼翼的观察着法瑞尔的神色。而法瑞尔静静地听着，沉默着，眼睛里似乎盈着泪光，但好像是乔治自己的错觉，因为只要一眨眼，它们又无影无踪了。“继续说吧。”他察觉到沉默，便出声示意道。  

“他一直在等您，每一次有换俘的人回来，他都要去找，’请问有叫贝尔克·法瑞尔的么？对，空军，敦刻尔克战役被俘的。’直到胜利之后，他还在找您。我跟他开玩笑，说他是不是爱上你了，执念于一个失踪了五年的人能从最恐怖的地方回来这样一个不可能的奇迹。再后来，在他被起诉的时候，他告诉所有人他爱您，他大概是认定了您已经死了。因为所有人都这样告诉他，一遍又一遍。最后是我们的老长官，用他在战争中受的刺激太大神志不清把他保了下来，留住了军衔，代价是必须接受治疗，名义上是治疗战后应激症，实际上还是让他吃激素——治疗同性恋的。”乔治喘了口气，没注意泪水正顺着脸颊滚了下来。  

“长官——我要向您坦白，这件事是我的错。”乔治突然没法控制情绪，他大哭起来，断断续续的对法瑞尔说：“那天我们去以前那家酒吧喝酒，基地附近那家飞鹰酒吧，您知道的。我俩喝了很多，这时候进来一大群RAF的小伙子，有一个黑头发绿眼睛的，也许身材也跟您年轻的时候有点像，我醉得厉害，说了一句：’看，威廉，你的法瑞尔回来了。’他直愣愣的看了一会儿，上去就搂着那孩子的脖子一边哭一边去亲他，把那孩子吓坏了，怎么拉都拉不开，最后他的同伴叫了警察······”乔治说到这里泣不成声，手指拉扯着自己的头发。  

还有什么能比这件事更糟糕呢？法瑞尔的拳头紧紧地攥着，青筋毕露，他的手有点抖，看得乔治以为他要揍自己一顿，就像当年在军校里教训这群不听话的小鬼一样。但他只是嚅嗫着，颤抖着，最后，用尽了全身的力量，说出一句：“滚。”然后起身，走出屋子，咣的一声带上了门。  

乔治远远地跟着法瑞尔，看着他走进镇上的小酒馆，等了好久也没人出来。直到酒保摇铃高喊着：“Last order！”才惴惴地走进去。他在一个光线不好的角落里找到法瑞尔，同时还看见他面前有一个酒杯和好几瓶东倒西歪的空酒瓶。这个刚刚试图喝死自己的老兵已经趴在那里睡着了，眼泪悄悄地流进许久没刮的胡子里。乔治犹豫了一会儿，还是把法瑞尔掺起来，走进茫茫大雪里。  

法瑞尔是在林中小屋的床上醒来的，宿醉让他的头疼得像要炸开一样，他不记得自己是怎么回来的。他也不想知道这个，他只想知道，他的柯林斯自杀时也有这么难受么？不，一定更疼，他怎么一个人忍下来的？以前就是擦破了皮也要来跟他求个安慰吻，他是怎么一个人忍下来那些伤口，骨折，和玻璃割开手腕的？对了，他的柯林斯以前从不喝酒，什么时候也开始用酒精来逃避现实了呢？哦，他的威廉，他的阳光，不要急，他就要来找他了。  

法瑞尔跌跌撞撞的走出卧室，去浴室放了一缸热水，刮了胡子，穿上回来以后，领到的那身崭新崭新的军装，那上面沾上的柯林斯的血渍让他洗了好久好久，直到现在还能看到几块暗色的不规则痕迹。  

他最后扣上衬衣最上面那颗纽扣，系好领带。在镜子里仔仔细细看了看自己现在的模样，那张失魂落魄，毫无生气，心灰意冷的脸。接下来，他转过身，却在走向浴缸的时候跌倒了，发出一声巨响。  

该死的腿，他咒骂着自己的旧伤，爬起来把自己泡进水里，热水让他的头有点晕，他闭了一小会眼睛，在心里念着，威廉，我马上就来了。  

“下午好。”  

也许他是真的睡着了，也许没有，也许只是宿醉还没过头。当那个怯生生的小女孩走进浴室，站在他身边说话时，有好一阵都没反应过来。  

“您还好吗？您睡了很久，错过午饭，我给您留了点心。您看起来糟糕极了，要我帮忙吗？”法瑞尔张开嘴，愣愣的看着她和恋人如出一辙的蓝眼睛，突然失声痛哭，什么都说不出来。这是他在柯林斯去世后第一次哭出声，他望着她，哭了很久很久，格劳瑞娅手足无措的用自己的袖子给他擦眼泪。  

终于，“下午好。”他让自己扭出个难看的笑，用哭的沙哑的声音说。  

—————————————————————————  

1967年，英国同性恋除罪。  

法瑞尔看到这条新闻的时候，心情久久不能平复。格劳瑞娅走过来把手搭在养父的肩上，她已经是一个漂亮的大姑娘了，而且成为了一名优秀的民航飞行员。  

“我想去看看那个游行。”他说。  

法瑞尔一个人抱着柯林斯的照片坐着火车前往伦敦，他走上街头，街上游行的队伍兴奋异常。就像二战胜利日，又一场战争胜利了，这多好。他默默在心里说。人群欢呼着，亲吻着，乐声阵阵，蓝天下鸽群飞过广场碧绿的草坪，太阳亮的晃眼。  

法瑞尔跟着他们向前走，在阳光滑进他的瞳孔时感觉有些喘不过气来，便拐进一条小巷打算歇一歇，可是，猝不及防的，一阵晕眩攫住了他，他靠着墙，在倒下前紧紧的护住怀里柯林斯的画像。他只剩这个了，他不能再放开它。然而，楼缝之间的蓝天白云逐渐模糊成色块，他仰望着那些颜色，露出一个疲惫的微笑。  



**我来了，我亲爱的柯林斯，我亲爱的威廉。**  


*随着一道电闪。你弃我而去，而我  
无以发现可以作歌的事物，除了国王  
头盔、刀剑，和那半遗忘的  
依稀和你有关的记忆——但此刻  
我们将出走，因为这世界一如既往；  
当我们在我们的大笑和哭泣中  
会猛地把头盔、桂冠和刀剑扔进壕坑。  
但是，亲爱的，贴靠近我；自从你离去，  
我荒凉的思想已寒透进骨头。*  


