---
layout: post
title: "【等峰ABO】高小婉的故事 1-6"
date:   2020-09-05
tags: [等峰][高小婉]
comments: true
author: Miralworth
toc: true
---

【等峰ABO】高小婉的故事 1-6 
简介：等峰带娃日常，就是和阿九的各种口嗨小段子，甜就对了www

p.s. 谁说我只会发刀的！【叉腰

1

`	`高等被关在医务室外面不让进，趴在人家窗玻璃上丢人现眼地企图听听里面在讲什么。

`	`屋里姜锦盯着化验报告单不说话，林峰也不知道该说什么。

`	`气氛陷入诡异的安静。

`	`良久之后，姜锦终于下了结论：“老林啊，你的化验结果，应该……应该是怀上了。恭喜恭喜。”

`	`林峰有点懵，脑子里一边闪过这么多年用掉的抑制剂小玻璃瓶，一边又是像小狗一样蹭过来的高等，一团浆糊，最后汇成一个声音：“林峰，你有高等那个小兔崽子的小小兔崽子啦！”

`	`林峰脑子里的翻江倒海在姜锦看来就是愣了几秒钟，然后一句平淡的：“哦，这样啊，影响训练吗？下个月还有一批新兵要带。”

`	`姜锦心好累，苦口婆心地叮嘱年长的Omega孕期注意事项，又开了一纸袋的维生素，把门外高兴地上蹿下跳的高等放进来骂一顿。

`	`高等才不管被拱了小白菜的姜医生有多生气，单膝下跪把头贴在林峰的肚子上说：“老林，我要当爸爸啦！”

`	`林峰看着年轻Alpha亮晶晶的眼睛，摸了摸他毛扎扎的头。

`	`“是呀。”


2

`	`好几个月过去了，新兵在林峰手底下茁壮成长，高强度训练带来肉眼可见的变黑变壮，但是林班长的肚子除了多了一层薄薄的脂肪，肌肉线条柔和了一些，静悄悄的毫无变化。

`	`高等三天两头去找姜锦。

`	`“姜大夫姜大夫，我找炊事班加了一个礼拜的鲫鱼汤，怎么还是没变化啊？”

`	`“……鲫鱼汤是补奶水的，你这时候给他喝这个有什么用啊？他是男性OMEGA，这个年纪怀上几乎不可能有了好吗，你还指望他能母乳喂养省奶粉钱啊！啊？”

`	`“姜大夫——老林下午又上山看着那群青瓜蛋子排教练雷了，怎么办怎么办，我拦不住啊！”

`	`“……适当运动对胎儿有好处，下周孕检我约好了你陪老林正常去，真的不用一天向我报备三次老林动态好吗？”

`	`姜大夫心好累，一边操心老林的身体一边操心喋喋不休的家属，简直比自己怀孩子心还累。

3

`	`林峰和高等从山上搬下来了，在军属大院申请到一套带院子的小房子。

`	`当然，户主是林峰二级士官长，高等么，家属。

`	`九十年代初期盖的家属楼再怎么整洁，也散发出一股老旧的气息。上一户搬走没多久，杂草已经生机勃勃地占领了空地。

`	`林峰被高等安排坐在小院子里的一把藤椅上，不自觉地又坐的笔直，他几次想帮着忙进忙出的高等干点什么，又被摁了回来，这种被所有人都当成怕碎的玻璃器皿的感觉实在是让他很不自在。

`	`阳光懒懒地透过葡萄架子撒下来，高等咋咋呼呼地喊“老林你渴不渴——”高等忽然噤了声，露出一个微笑，小院子里只剩下初夏的蝉鸣和风拂树叶的叹息。

`	`他看见林峰靠在藤椅上睡着了。


4

`	`在一个秋高气爽万里无云的好日子，某个新兵小同志摊上事儿了。

`	`林峰在弯腰检查他布下的教练雷的时候晕了。

`	`新兵同志要吓哭了，他的水平这是把林班长气晕了？

`	`先是崔连长跑过来：“林林林峰可是全全大队的宝贝！出…出了事你你你等着被扒皮吧！”

`	`接着陈指导员和姜大夫来了，陈晨拖着腿跑的一脑门汗，来了一看就抱着手机给弟弟打电话。

`	`林峰醒了：“你们怎么都在？我没事啊，可能就是有点低血糖，我坐一会儿歇歇就好了，你们走吧。”

`	`话音未落，林峰哎了一声捂住肚子，“不太老实，踹了一脚。”他讪讪地解释道。

`	`姜锦：“指导员，叫救护车吧。”

`	`林峰：“不用不用，中午炊事班不是要进城买菜吗？捎我过去就行了，我一定去做检查。”

`	`陈晨坚定地拨了120。

`	`再接着高等来了，开着陈司令的座驾飙车过来的，来了一看这个情况，想发脾气骂老林怎么这么不爱惜自己，话到嘴边又给吞回去。算了算了，舍不得哇。

`	`高等闷着头就要载着老林和姜大夫往产科医院跑，陈晨不放心，也跟着去了。

`	`林峰上车的时候还叮嘱崔连长一定看着下午训练。

`	`扫雷大队几乎一夜没睡着觉，气氛吓死个人。直到第二天早晨，陈指导员打电话来说林班生了一个六斤多的大闺女，高等在产房外面哭的鼻涕一把泪一把的，大队这才一片欢呼。

`	`小同志终于松了一口气，觉得皮保住了。

`	`经过队长和陈晨批准，大队把扫的雷炸了当放鞭炮来迎接这个小生命来到这个世界。

`	`这事儿呢，高小婉上初中之前都在吹：“嚯，要知道你小姑奶奶那出生的礼乐可是雷声滚滚！嗯？不过是下雨天？嘿这你就不知道了吧，我爸在雷场上直接直接奔医院生的我，雷声滚滚那是扫雷大队引爆扫出来的地雷！”

5

`	`一大清早，陈司令就来了，对着宝贝孙女眉开眼笑，招呼着勤务兵把准备的进口奶粉和各色补品往病房搬，在林峰的床脚堆成了一座小山。

`	`等到把孙女抱在怀里逗了半天，才想起来问：“高等呢？他不在这儿守着你跑哪儿去了？”

`	`林峰条件反射想坐直，在陈大光不赞成的目光里又缩回到被子里，小声回答道：“他去买早饭了。”

`	`于是陈大光又把高等不会照顾人和各种令人操心的缺点数落了一遍，在他正兴致勃勃给林峰讲高等三岁在幼儿园不睡中午觉被老师告状的故事的时候，高等终于回来了，拎了一个巨大的保温桶和一个油乎乎装了肉饼的纸袋。

`	`林峰看着肉饼，下意识有点反胃。

`	`陈司令对着小儿子长叹一口气，带着勤务兵亲自去重新买早饭了。

`	`高等一直等到陈司令走了，才贼兮兮地从外套兜里摸了一块巧克力递给老林，林峰眼睛一亮，他喜欢甜食这点被高等摸的清清楚楚。

`	`“咱爸跟你说什么了？”

`	`林峰想了想，“也没什么，就是你小时候的事。”

`	`高等一听：“完了，他肯定说了我很多坏话！”看向林峰，也不说话，光顾着抱着被子笑，于是更着急了。林峰忍不住了，笑出了声，紧接着因为牵扯到刀口“哎”地叫了一声。

`	`这一幕正正好被回来的陈大光看到，劈头盖脸就把罪魁祸首高等一顿批。

`	`高等垂头丧气地站在一旁。

`	`陈司令坐在林峰旁边，用一种特别和蔼的态度问林峰打算给女儿起什么名。

`	`林峰很紧张，老首长虽然已经尽力收敛气势但他还是觉得跟他说话像在开民主生活会。

`	`林峰想了半天：“嗯，跟高等姓吧，名字起什么都行。”

`	`陈大光看了看不哭不闹在一旁看戏的乖孙女，大笔一挥给孙女起了名，高武安，小名叫小婉。

`	`高等有点傻眼，刚刚得到名字的小婉眨巴眨巴眼睛，不知道发生了什么。

`	`陈司令笑眯眯地说：“武安定国嘛，小婉长大了也参军保家卫国，多好。”


6

`	`林峰出院了。

`	`虽然早就被姜大夫告知有奶水的可能性很小，小婉也是生下来就喝奶粉的，但也许是陈司令和各位战友送来的补品太多了，也许是高等坚持不懈地熬鲫鱼汤终于见了效，林峰早上起来对着胸前被打湿的一小片愣住了。

`	`林峰僵硬地推了推呼呼大睡的高等，高等迷迷糊糊地问：“小婉又哭了？我去给她冲奶粉。”

`	`林峰尴尬的要命：“不是小婉，是我，我好像，有奶水了。”

`	`高等立刻扑倒老林，嗅嗅嗅，Omega的信息素是有点苦涩的淡淡茶香，此时混了奶香味，好闻极了。

`         `于是高小婉整个婴儿时期，一口母乳都没有喝上，便宜了哪个混蛋，不言而喻。

