---
layout: post
title: "消雪"
date:   2020-11-23
tags: [龙虞]
comments: true
author: 米拉
toc: true
---
简介： 新坑，孟烦了视角下龙虞在朝鲜战场的故事，主要战争有历史原型，~~但基本是我胡扯~~，欢迎讨论指正。  
  
  
  ## 第一章  
    
    
我叫孟烦了，三十二岁，今中国人民志愿军某待命在鸭绿江边某军一员，运输营营长。

我玩儿着身上薄薄的一层棉袄边上的线头，想着隔了整整一个中国的小醉，想着我的父母，想着十月的北平，不，现在改叫北京了。我想她红彤彤的山楂，毛茸茸的栗子，还有那磨盘似的黄澄澄的柿子，但我不在那儿，我在马上要入冬的东北。

“孟营长，别发呆啦，下午上边儿来的指战员要检查。”远处有人嚷嚷着。

我转过头，慢吞吞得应到：“来啦来啦，又不是来了老虎，看把你们一个个儿的紧张的那个怂样儿。”

我又去擦我那辆已经擦得能照出人来的卡车。照理说我只开过军官坐的吉普，卡车怎么也来轮不到我开，但是全国会开车的扒拉扒拉也就那么多，一个刚把退伍报告打上去的瘸子就这样被调去了边防军运输营。

我没想到下午来的是虞啸卿，虞军长。

我俩上一次见面还是在禅达，刚升了官的虞师座带着我去劫我那个该死的团长的大狱。虞啸卿开着车，龙文章坐他的副驾，一路狂奔到山林前边儿。虞啸卿猛地踩了刹车，接着一脚把龙文章踹下去，扔了个包袱给他让他滚蛋。

龙文章用他那种贱兮兮的语气说：“师座还是放不下我。”

我坐在后车斗里，看着月光下我的团长眼睛亮的像是有团火在烧，我不记得上次在他黑黝黝的脸上见到这种眉飞色舞的神情是什么时候了。南天门那些天像是有一辈子那么长，死啦死啦那张脸上常常挂的都是放空的茫然，我们跟他说话，说着说着他就走神了。

虞啸卿哼了一声，扶着方向盘坐直了，不容置疑地下了结论：“你就是个讨债的，真是上辈子欠你的。”

说完又补了一句：“这辈子也欠你的。”

死啦死啦笑了：“你谁也不欠。”他凑上来在虞啸卿耳边轻声说：“师座，西进吧，别北上。”

于是我眼看着虞啸卿用带着白手套的右手一把揪住了他的领子，幸灾乐祸地想虞副军座抛了前程不要来救这条狗命，临了，竟然听了这么一句，怕是要赏个五百。

但接下来的事情让我瞠目结舌。

虞啸卿和龙文章吻在了一处。

我傻了，我骂过他俩无数次的奸夫淫妇，讥讽过死啦死啦见着虞大铁血就干柴烈火情难自禁，但是我没想到我真的言中了，他俩真的有一腿。

晚风从虞啸卿那个方向吹过来，是极淡极淡的茉莉味儿，我盯着虞啸卿的后脖子，忽然就明白了军需官的小老婆是怎么回事儿。这感情好，一个补袜子的军需官不仅敢在战乱之秋冒领团长之职，还敢让一师之长当自己的小老婆。

也许过了一分钟，也许过了一个世纪，他俩终于分开了。

虞啸卿推了一把死啦死啦，把他险些推了个踉跄。

“滚吧。”虞啸卿简短地说。

死啦死啦就捡起他的包裹走了，在钻进山林以前优哉游哉地冲我们挥了挥手。我盯着他的背影，眼睛有点酸涩，我安慰自己这是被风吹得。

旁边的虞啸卿看着他渐渐被黑暗中的丛林裹挟而去，像是被抽掉了筋骨一样倚靠在车座靠背上，他在那儿发了一会儿怔，才找回来一些力气把车发动起来。

虞啸卿又坐的笔挺笔挺的，看了一眼我，哑着嗓子说：“走吧。”。

之后我就没见过他了，私放龙文章这样的大事儿被唐基不知道怎么抹划过去了，没耽误虞啸卿当他的副军长。

我当了营长，又当了川军团的团长，打完西线的日本人又北上剿匪，我一仗一仗地打，亮闪闪的勋章拿了一堆。我的团长让我们别北上，可是谁也没听他的，我心想你就是在这儿你也得北上。虞啸卿后来被从王牌军调开去了滇军当军长，带着部队去了东北。明升暗降，谁心里都清楚，龙文章的事情还是对他一马平川的仕途造成了些影响。

我的团在华北一个城市被打散了，我领着剩下还铁跟着我的一个营投共了，起义了，我从孟团长又变回了孟营长。您瞧，我也是有亲随的人了，年老的总是打不过年轻的，我既然明白，那我不能叫他们跟着我负隅顽抗，这样丢了命有什么意思呢？

再后来我成了说客，劝了不知道多少部队投降，或者说是起义，我没劝住阿译，死脑筋的上海佬放着留声机饮弹自尽了。那之后我常常想起虞啸卿，说服了他就说服了一个军。但我再也没能见上他一面，直到他在长春率领一个军起义的消息传过来。

接到消息的我看着狗肉，皮毛发亮的狗肉。小战士们很喜欢他，总是把缴获的肉罐头省一口给他。

我问他：“你说谁能把虞大铁血给说动了？”

狗肉那张英俊的狗脸上就显出一种若有所思的神情来，不一会儿又蜷起来打盹儿，他毕竟是一条年纪很大的老狗了。

张立宪来跟我辞行，穿着一身卸掉了标识的解放军军装，他要回禅达。我跟他分享了这个消息，他只是沉默。我把狗肉还有我的父母，统统托付给他，然后色厉内荏地威胁他不准觊觎我的小醉。

他知道他就是答应了我也不会相信他，于是很干脆的走了。

我身边连条从禅达就认识的狗也没有了。

直到今天，我又见到了虞啸卿。

他还是那样，身后跟了一大帮人，直苗苗地挺的像杆枪，披了件空空荡荡的黄呢子军大衣，显得比在禅达还要消瘦。

虞军长从我眼前走过去，又折回来，打量了一番才发问:“孟烦了？”

我看着他，脑子里都是最后一次见他的情景。

