---
layout: post
title: "【孟杜】赔罪 pwp"
date:   2020-11-30
tags: [龙虞衍生, 孟杜]
comments: true
author: 米拉
---  

***龙虞大逃杀活动产物*  ~~猜中正确率为零的成功典范~~  
  
**简介：杜长官偷鸡不成反蚀把米，与孟三旧情重续。**  
  
  
  

　　孟家上海的庄园没了，也不再称孟府，但是从孟府变成了孟公馆，孟文禄的排场可是一点儿也没变，依旧是政府的座上宾，常人口中的孟先生。

　　哪怕是刚刚去人人闻声色变的白公馆走了一趟，亦能逢凶化吉，还能叫西南军政长官亲自上门赔罪，谁不得说上一句，孟先生不愧是孟先生呢？

　　上峰亲自关照下来的事情，杜荫山就是再不情愿，也得提上一篮子当地稀罕的水果去孟公馆赔罪，并且捎上一对儿一斤多的红烛。

　　这事儿呢，还得从一个月前说起。

　　一个月前杜荫山接了线报，说是孟先生的义妹，唤作碧兰小姐的，同赤匪读书会的人有往来，而孟先生怕就是背后的资助人。杜荫山叫人跟了孟文禄半个月，再细细理了一番报上来的材料，拍了板，抓人！这样，孟文禄被请进了白公馆的地下室。

　　进了这地方，按照惯例要先给犯人下马威，于是杜荫山也不急着露面，只叫了肖鹏张戒几个信得过的，去弄点不留痕迹的小手段去给孟文禄尝尝。等他慢悠悠踱进审讯室，孟文禄已是被缚了腕子，脚尖点地地吊了一晚上了。

　　孟文禄见他进来，先笑出了声：“小山，好久不见了。”

　　杜荫山没答话，绕着孟文禄转了一圈打量他，拿自己的帕子帮他把额头上出的虚汗拭了，才开口说：“孟三少爷，不，孟先生，贵人多忘事，您还记得鄙人，真是荣幸。”

　　孟文禄答道：“哪里是贵人，国破家亡，物是人非，也只能是时常念念旧人罢了。”

　　杜荫山慢条斯理地把绳结解开，那绳子便溜溜地从滑轮滚下来，孟文禄身子一软摔在了地上。

　　杜荫山凑过去，附在孟文禄耳边悄声道：“少爷千不该万不该沾这赤匪，这次谁也保不住你。”

　　孟文禄说：“我哪里认识什么赤匪？”

　　杜荫山冷笑道：“那你家碧兰小姐，认识的又是什么人呢？”

　　孟文禄大喊冤枉：“我现在每天除了去机械系讲两堂课便是去剧院看看新上的歌剧，旁人谁也不见，碧兰那么大姑娘了，我哪里好去管她去哪里，见什么人？”

　　杜荫山拿了手下拍来的照片给孟文禄看，问他：“你说你谁也不见，这人又是谁？”

　　孟文禄揉着手腕，看了半天，又爬起来掸了长衫上沾染的尘土，在扶手椅上坐定了，才开口：“倒是眼熟，剧院正中的好座儿就那些，熟客我能识得个七七八八，不过你要问我是谁，这名字我可叫不上。”

　　杜荫山双手撑了椅子扶手，居高临下地盯着孟文禄的眼睛，“我这里手段可多得很，没有撬不开的嘴。”

　　孟文禄轻声说：“小山，有些事你不明白，放我回家，这件事我就当没发生过。”

　　杜荫山恼了：“你以为这是什么地方？这么好进好出？”不等话说完，一把把孟文禄的椅子踹翻了。

　　孟文禄也不生气：“那我只好等着你给我上门赔罪了。”

　　杜荫山第一次审犯人审的觉得这地下室是如此的叫人气闷，扭头去叫肖鹏进来，关上门的时候还听见孟文禄在身后说：“唉，说不过就走，这毛病还是一样啊！”

　　杜荫山深吸一口气，嘱咐要进去的肖鹏：“下手有点数。”等到肖鹏亲口应了才让人进去。

　　当天下午杜荫山就被局长叫去骂了一顿，孟先生也敢抓！杜荫山辩解说，这读书会确实有好些共党，上峰就骂道，你知道这上边儿多少人是孟家资助的读书会出来的？这读书会要真是赤匪窝子，你叫这些党国中流砥柱的脸往哪儿搁？赶紧把人放了。

　　杜荫山回去拖延了几天，一边是长官一会儿一个电话来催，一边是死不认账的孟文禄。除了第一天肖鹏抽了他几鞭子有些皮外伤，也不敢再上其他的大刑，只能叫灯泡照着不让他睡觉。杜荫山也睡不着，陪着熬的双眼血红，等到第六天，不得不把人给放了。

　　杜荫山补了会儿觉，醒来越想越生气，本想趁此整治一下孟文禄，结果不仅无功而返，在上峰眼里还要落个死脑筋办事不力的数落。他把当时举报孟文禄的线人叫到跟前骂了一顿，才算出了这股子气。

　　等到下午，局长又打电话来催他赶紧去给孟文禄道歉，把大事情化成小误会，别叫人抓了国民政府乱抓民主人士的名头。那边又说孟文禄受了惊，嘱托杜荫山把一对儿他亲自从寺里请来的红烛捎过去化化晦气。杜荫山只得照办，他打电话叫肖鹏去置办些礼物，再备好车等他。

　　及至到了孟公馆，杜荫山叫肖鹏在车里等着，随着管家的阿婆去会客室见孟文禄。

　　阿婆等杜荫山进了门问了好就退下了，孟文禄叫杜荫山坐在沙发上，又上上下下的打量着杜荫山，杜荫山被他看的浑身不自在，不安地动了一下，他想坐直了，但是软绵绵的沙发借不上力气，就显出几分僵硬来。

　　杜荫山开了口：“孟先生好手腕，是杜某考虑不周了，听信了小人谗言佞语，还望孟先生谅解。”

　　孟文禄说：“你我之间何必如此客气呢？”

　　两人又闲聊两句，杜荫山就要起身告退，他伸出手去要同孟文禄握手，孟文禄却攥紧了，说：“叙旧叙旧，你我这样的交情，如何不秉烛夜谈？”他觉得有个硬硬的东西硌着手心，松开一看是个熟悉的素色白金戒圈，正是当年送给杜荫山那只：“还带着呢。”

　　杜荫山抽了几次手都没抽开，被孟文禄在手心处一舔，又往戴着戒指的指根处一吮，痒到了骨缝里，全身都酥麻了。他边唾弃自己食髓知味的身体，边红了脸，心里隐隐生出几分期待了。

　　杜荫山笑道：“我倒是不知道与孟先生秉烛夜谈，是要谈到春宵帐暖呢。”

　　孟文禄眯了眼，松开杜荫山：“小山现在金贵了，之前发了拜贴也不见，不知现在还给不给我这个机会呢。”

　　杜荫山说：“孟先生的面子当然是要给的。”说完也就放下了之前的矜持。

　　他把大檐帽摘了，解了军服的扣子，再把皮带抽出来，裤子便落了下去，在脚踝处堆了一堆。等杜荫山这边已是赤条条地只剩贴身的短裤了，孟文禄还没解开里面那件白缎子制的对襟衫子，杜荫山嫌他动作太慢，双手攥了两襟把衣服扯了。

　　孟文禄喘着气，把杜荫山的手放在裤腰上，哑着嗓子对他说：“小山，你摸摸它。”

　　杜荫山便伸手进去，先摸了孟文禄腹部起伏的肌肉，再去摸他的胯下，一个滚烫坚硬的大家伙，比记忆里还要大，这干进去明天他哪里还能爬得起来？登时后悔，抽了手就要去够衣服。

　　孟文禄被他撩起火儿了，这个时候哪里肯放他走，从背后抱了杜荫山的腰，两个人在丝绒地毯上滚成一团。杜荫山知道自己从来打不过孟文禄，这家伙在学校就是橄榄球队的，抱着球跟人撞来撞去，照着他的胸膛狠狠拍了几下，就算是象征性地挣扎过了。

　　等到两个人吻到呼吸紊乱，嘴唇都湿漉漉的，孟文禄不知道从哪儿摸了管凡士林出来。那冰冷的膏体一捅进肠道，杜荫山心里暗骂孟三原来早就没安好心。

　　孟文禄一边给他扩张，一边对杜荫山的脖颈锁骨连吻带咬。杜荫山被他弄的动情，细细地叫出了声。

　　孟文禄发出餍足地耳语：“十几年了啊……”杜荫山接道：“十三年了。”

　　等到那根湿漉漉的东西真的送进肛口了，杜荫山出了满头的冷汗，那地方本来就不是用来交合的，十几年过去早就紧似处子了，再次被撑开他整个人都像是被劈成了两半。等到孟文禄动作起来，又忍不住呻吟出声，快感像是秋天的山火，炽烈地吞噬掉了整个世界。

　　杜荫山要求道：“我要在上面。”

　　孟文禄应允了他，两人换了姿势，杜荫山骑坐在孟文禄阳物上起伏着，扭动着，孟文禄扶着他的腰说：“在审讯室里你这么从上向下地看着我，我真想亲亲你。”杜荫山听到了他的话，但是已经被情欲烧懵了，好半天才反应过来，又羞又恼，只是加快了上下的动作，又动了十几下，没了气力。

　　孟文禄把他抱在怀里，两个人胸腹紧紧地贴在一处：“倒是丰腴了一些，抱起来比以前瘦的硌手舒服多了。”

　　杜荫山爽得脚趾蜷曲着抓紧了地毯柔软的长毛，生理性的泪水顺着眼角淌到下巴，也顾不得羞耻了，求道：“少爷…快…快点…”

　　于是孟文禄专往他的敏感点重重地撞去，快感是那样的猛烈，以至于整个世界只剩下那交合的一处，把相隔的时光，天涯海角的距离，统统烧碎了，两个人一同喘息着攀上了顶峰。

　　外面天光已经暗了，孟文禄也没开灯，去把杜荫山送来的那对儿红烛点了放在茶几上。杜荫山叫孟文禄扶他起来：“我要走了，肖鹏还在车里等着。”

　　孟文禄就生了气，也不理会瘫在地上的杜荫山，拨了电话叫门房打发走肖鹏，说杜长官今天要留下喝酒，明天早上再来接。

　　等孟文禄把事情办妥当了，转过头来两个人又做了第二次，杜荫山趴在地上随着他弄，实在也没那个力气去对他又锤又打。

　　孟文禄问：“你跟你那个手下，叫肖鹏的，做过吗？”

　　见杜荫山没搭话，孟文禄看那红烛垂泪，拿过来在手背上滴了几滴试了温度不至于烫伤，才放心往杜荫山后背滴。杜荫山被烫的一哆嗦，内壁绞紧了，孟文禄差点缴了械。

　　杜荫山这才没好气地答道：“你以为谁都跟你一样？肖鹏是我最好的学生。”说完又忍不住补充：“那小子要是敢盯着我的屁股看，我早把他的头拧下来了。”

　　孟文禄听了这话心里才算敞亮了起来，血液沸腾，把身下的人都要撞碎了。杜荫山勉强分出一丝神志，质问道：“孟先生才是艳福不浅，苏沛小姐，碧兰小姐，还有个什么唱书的外室，谁不知道啊。”

　　孟文禄把他正过身来，却没有把阳物拔出去，就着拧了一圈，杜荫山被这一下弄的直接叫出了声。

　　孟文禄把杜荫山的手放在胸膛上才开口：“小山，我心里从头到尾只有你一个，我也没碰过她们，碧兰小姐以后要叫妹妹，不要再说这种话。”

　　两个人共赴完云雨，等到去浴室洗澡，又来了一回，杜荫山连最后怎么上的床都不知道。

　　第二天杜荫山起来，穿了衣服，身上疼的像是被车碾过似的，也没有吃孟公馆的早饭就出了门。肖鹏果然等在门外头，看见长官脸色不好，走路也有点瘸，等到杜荫山上了车，就很是关切地问他：“孟先生是不是难为您了？人是我打的，他有气就冲我来！”杜荫山闭了眼，没什么好气：“事情了了，开你的车！”


