---
layout: post
title: "【何潮生/虞啸卿】虞美人与罂粟花：兵变"
date:   2018-5-6
tags: [龙虞]
comments: true
author: 米拉
---

配对：何潮生/虞啸卿  
警告：囚禁有，强制有，药物控制有，ooc且没三观，腿肉不好吃请不要殴打厨师【跪  
为啥是何潮生？专业的事当然要交给专业的人做嘿嘿  
应该是个中短篇吧，或者是个欺负师座的pwp故事集。  

## 【大纲】  
49年末，四十一岁的虞啸卿领gmd溃军退入缅甸，这支残军在滇缅丛林中又折损过半。  
在缅甸山寨里，虞啸卿遇到与龙文章面貌酷似的青年何潮生。龙文章自杀后虞啸卿落了头痛病，多年征战留下的旧疾也找上门来，虞啸卿渐渐把事物交给何潮生处理，仿佛是对故人的补偿，何潮生大权在握。
虞把龙文章的旧事告诉何，两人保持着床｜伴的关系（床上让何唤过“师座”），虞的挚爱依然是龙文章，何却把虞视作一生爱侣。  
几年后唐基入缅，目的是接虞啸卿去台湾，何潮生不愿虞啸卿离开，兵变，囚禁虞啸卿长达十年。  

本篇发生的时间点是唐基来缅甸后。  
写了一堆剧情结果两人就见了个面……在阿九建议下我决定还是先写pwp爽一爽……　　


### 虞美人与罂粟花：兵变　　

　　天气又闷又热，一丝风也无，行将落雨。  
　　虞啸卿穿着一身英军制式的短袖衬衫短裤，腰间束了武装皮带，端的是一个长身玉立，风度翩翩。  
　　此刻他烦得很，从不离身的两把手枪和中正剑悉数被拿走了，武装带空空如也。他抬手将领子扯开，在屋里踱来踱去。门口看守的四个人他一个也不认识，也不知道何潮生把张立宪弄到哪里去了。  
　　门外一阵喧哗。何潮生推开门，侧过身躲开虞啸卿砸过来的一个茶碗。  
　　虞啸卿咆哮道：“你凭什么不让我见唐基？”  
　　何潮生笑着说：“军座，我舍不得你呀。”他脸上虽然是笑着，那种阴测测的语气却让虞啸卿仿佛是生吞了一块冰，凉到五脏六腑。  
　　虞啸卿盯着他的眼睛：“你这是铁了心要兵变？”  
　　何潮生自顾自地说：“我同唐基说，你不愿意去台湾，只愿一天委座下令，打回故土去。”顿了顿，又说道：“军座，你在这里，我供你吃穿，你要什么没有？那岛子上有什么？就在这里陪着我吧！”  
　　他挂了个谄媚的表情，伸出手要去抚摸虞军座的肩，被毫不留情的打开了。  
　　虞啸卿眼角红的仿佛要滴出血：“回答我的问题！”  
　　何潮生冷了神色，说：“军座倒是可以试试，这地方你还能使唤得动几个人。”  
　　虞啸卿气的发抖：“你好得很！”抬手便要打过去，被何潮生一把攥住手腕。虞啸卿浑身一颤，几次试图甩开何潮生，却被那个狼子野心的逆贼将双手都死死抓在手心里。  
　　何潮生轻声说：“军座这个脾气，也该改改了，来人——”于是房间里一下涌进来四个士兵。  
　　何潮生吩咐他们：“去把链子拿过来。”一个肤色黝黑的士兵便捧上来一条精致的银链。  
　　“啸卿，这可是北缅数一数二的工匠打的。”他说。  
　　虞啸卿当然不会喜欢要束缚在自己身上的东西，抬腿就要踹何潮生，何潮生把他推了个趔趄，脚尖一勾，两个人双双倒向那床上的锦绣堆。  
　　“戴左脚上吧。”  
　　小兵心领神会，啪的一声将一端的银环扣在虞啸卿的脚踝上，另一端连在床脚。如此一来，虞啸卿的活动范围不过床边三四步。  
　　“你就安心住几日，等唐叔走了再放你出去。”  
　　虞啸卿扭他不过，喘着粗气问：“你把立宪他们几个弄哪儿去了？”  
　　何潮生只顾一手压着虞啸卿的双手，一手解他的腰带，也不答话。等解完了，用那皮带将身下人双手缚在一处，拴在床头铁架上，才算告一段落。  
　　何潮生从怀里掏出一方雪白的帕子，先给虞啸卿擦了脸上方才挣出的一头汗，再擦了擦自己的脖子，答道：“只要啸卿好好的，他们自然也很好。”  
　　“你他妈的王八蛋！放开老子！”虞啸卿还在扭动，像案板上的活鱼。  
　　两个人腿上裸露的皮肤蹭在一起，何潮生眯了眯眼睛，感觉胯下被这火热的身躯蹭硬了。  
　　他没那个耐心去一粒一粒解扣子，直接把虞啸卿的短裤褪到脚踝，撕了那层薄薄的衬衫，扣子不知道崩到哪里去了。  
　　何潮生慢慢抚摸着虞啸卿的胸乳，虞啸卿眼角滑了泪，梗了脖子不去看何潮生。  
　　虞啸卿侧着头，在肩上残存的布料上胡乱蹭着。虞啸卿，你就是个大傻瓜！他心里骂自己。  
　　何潮生摩挲的虞啸卿胸前浅褐色的两点立起来，又去揉捏他的性器，虞啸卿气息紊乱，只一味咬着牙，半点旖旎的声音也不肯泄出来。  
　　何潮生把虞啸卿的头板过来，两人的眼神避无可避地交会在一起。  
　　虞啸卿眼睛红红的瞪着何潮生，下巴略略扬起，这个睨人的角度使得他的双眼皮格外的深刻。何潮生忍不住去吻他眼角的泪花，世间所有的欲念与孩子般的委屈，都巧妙的凝坠在了那一滴泪水里。  
　　“师座不舒服吗？”何潮生笑到。  
　　“滚……别叫我师座……”。
　　何潮生也没恼，俯身用牙尖去蹭虞啸卿的锁骨，又一路向下用舌尖扫过去，在双乳之中和肚脐之间留了一道水淋淋的印子，被风一吹，凉的虞啸卿浑身一抖。  
　　何潮生说：“可是啸卿以前在床上最喜欢我这么叫呀。”说这话时，他厚实的嘴唇上挂了银丝，很有点淫靡之态。  
　　话虽是甜腻腻的语气，听在虞啸卿耳朵里，却像这滇缅丛林里的艳丽毒蛇，缠的他透不过气。  
　　何潮生见身下人没搭理他，不知道从哪里摸出来一个铁皮小罐，掰开虞啸卿的腿，用一根手指剜了罐里的膏脂往虞啸卿后穴送去，虞啸卿夹紧了后穴，却挡不住侵入体内的手指坚定的深入。  
　　他对这具身体熟悉的很，对肠壁细细摸索过去，待到摸到一点的时候，虞啸卿浑身肌肉都绷紧了，脚趾也蜷缩起来。  
　　何潮生又送进去两根手指，揉弄着那一点。虞啸卿被他弄的像是电流淌过四肢百骸，尖锐的快感直冲头顶。  
　　虞啸卿声音都在颤：“嗯……”他惊觉自己竟然失了态，死死咬住下唇，咬的唇瓣嫣红一片。  
　　何潮生手上动作不停，用另一只手饶有兴致地捏了捏虞啸卿脸颊上的软肉。虞啸卿很瘦，一层薄薄的肌肉覆在修长的骨架上，倒带给他这个中年人一种不符合年纪的少年感。但即便是刚带着溃兵从黑森林里逃出来那会儿，他瘦的脱了形，脸颊的肉也还是有的。    
　　何潮生把手指抽出来，换上了自己粗大的家伙，胯部缓缓往前送，破开温暖潮湿的甬道。  
　　“出去……你……你给我出去……”虞啸卿的声音带了哭腔，扩张并不充分，他在异物入侵的痛苦与灭顶的快感之间企图把自己蜷缩起来，仿佛被撬开贝壳的珠蚌，柔软的蚌肉逃脱不掉被层层剥开的命运，露出里面的珍宝。  
　　虞啸卿往后仰着头，脖颈紧紧地绷成了一道线，何潮生缓缓抽出来，再狠狠顶进去，他想起张立宪对虞啸卿有关枪的形容，他失笑，心道再好的枪，也要被人握在手里。  
　　“虞啸卿，咱俩又不是第一次了，你做这贞洁烈妇的样子给谁看？你那个死鬼团长？叫什么来着？龙文章？”何潮生讥笑道。  
　　虞啸卿唾了何潮生一口，如果不是双手还被捆着，他一定狠狠地扇过去了。  
　　何潮生抹了一把脸，不在乎地说：“那就让他看着，看着你这个婊子被干得爽不爽。”说罢，顶得虞啸卿闷哼出声。  
　　“你放屁！”虞啸卿缓过这口气，骂道：“你不配提他！只怪我瞎了眼没认清你的狼心狗肺。” 
　　何潮生说：“我是狼是狗，你不是也来求着我干你吗？”  
　　虞啸卿被他弄的气息破碎，死死攥住绑住他双手的皮带，腕间浮起红印。他实在是被操的太狠，控制不住自己抽噎和呻吟从唇齿间逸出。  
　　世界开始旋转，像隔着一层纱，色彩融成了斑斓的色块，虞啸卿在快要高潮的时候猝不及防被何潮生捏住顶端。  
　　行差踏错，满盘皆输。  
　　“求我，”何潮生说，“说你永远，都是我的。”  
　　虞啸卿不说话，就用那双红红的眼睛直勾勾地盯着何潮生。  
　　何潮生又往他的敏感点顶。  
　　“求我，求我就让你射。”  
　　虞啸卿还是不应，一阵阵的恶心和痛苦翻涌而上，快感变成针扎一样的疼痛。恍恍惚惚间看见龙文章裹着那件脏大衣在朝他贱兮兮地笑。  
　　“龙文章，救我。”虞啸卿喃喃地念，忽然一口血喷出来，头一歪，不省人事了。  
　　何潮生顶着满头满脸的血，面色铁青冲门外喊道：“他妈的，去叫大夫！”  



