---
layout: post
title: "【袁伍】朗日和风"
date:   2020-11-30
tags: [龙虞衍生, 袁伍]
comments: true
author: 米拉
---

## 【袁伍】朗日和风-生日梗  
++ 简介：袁朗看上的人，不是划拉到自己队里，就是划拉到自己的床上（借群里小伙伴语）。袁伍生日梗，赠 @稻桥门前 ++  
   
    
　　朗日和风，晴空下远处连绵的山峰现出清晰的轮廓来，在这京津以北的春天，因着那家常便饭的沙尘暴，这样的好天气就格外的难得。

　　吴哲蹲在花坛边，对着他的花捂着心口说酸诗：“啊，拉夫斯偏！”一年三百六十五日，少有他不发感慨的时候。

　　路过的袁朗一巴掌呼在大才子的后脑勺上：“这么好的天气，闲的慌就去375跑圈啊！”拍的吴哲一个踉跄，骂着这烂人就是当上大队长也是一样烂，休息日也不放过大家，头也不回地逃之夭夭。

　　袁朗心情好得很，不惜的跟他计较，哼着不成调子的歌走向他那辆路虎，打火，回家，家里有六一等着呢。

　　袁大队长一大爱好就是爱挖人墙角，多少首长对他软磨硬泡抢去的宝贝疙瘩是气的直蹦高，同时从他手上淘汰下去的，没有一千也有八百。好铁千锤万打方成钢，既然这铁打成了渣，那就不是好铁，不该呆在A大队。除了一个人，那个把自己腿跑断的兵，那是块玉，硬得很也脆得很，袁朗始终带着惋惜和一丝内疚，记得那个碎在自己眼前的人儿。

　　和他抢来的其他宝贝不一样，六一是他捡回来的。

　　缘分有时候就是这样奇妙的东西。

　　当时伍六一抱着囡囡大半夜的站在路边拦车，发现停下来的吉普车上居然是有过一面之缘的老A中校，惊得下巴都要掉下来了。他想敬个礼，又想起自己已经不是军人了，只好讪讪地把举了一半的手放下了，呆呆地站在那里，绞尽脑汁地想一句合适的开场白。

　　袁朗：“站那儿愣着干嘛？”

　　六一：“袁队长，孩子发高烧，拦车送孩子去医院。”

　　袁朗：“大晚上的，一时半会儿你也拦不到车，我送你们。”他很爽快地应承下来，甚至下车帮他们拉开了副驾驶的门，这样的热情让六一感到更加不好意思。

　　袁朗的车很稳，他斜了一眼抱着孩子的六一：“你的？”

　　六一：“不是，工友的。她爸爸在工地出了事没救回来，老家来人领了赔偿就跑了，把小姑娘给扔了。”

　　六一揉了揉自己的脸，又咬了咬自己干涸的嘴唇：“我心一软，就把孩子认下来了。”

　　袁朗追问道：“孩子妈呢？也跑了？”

　　六一：“生她的时候就死了。”

　　车里的气氛凝重起来，不一会儿车到了医院，六一抱着孩子腾不出手，袁朗跑上跑下地帮他开单子拿药办住院，等到安顿下来外面的天已经泛起了鱼肚白。

　　小护士把两个人叫出来：“病童区夜间只能留一位同性别家长，探视八点钟以后再来。”

　　六一应下之后去给囡囡买了两瓶水放下，就这会儿功夫，这边袁朗已经和小护士一团和气地聊开了。不知道袁朗怎么说的，等到两个人离开的时候小护士俨然已经从公事公办的神情变成了泫然欲泣：“这孩子也太可怜了，同志，夜间我们值班你就放心吧。”
　　六一默然。



　　袁朗搭进去两天休假，给六一在医院帮了两天忙，六一坚持请他吃饭，他也坦荡接受了。

　　临走的时候袁朗把六一叫出来，塞给他一个档案袋。六一打开一看，立马变了脸色：“钱我不能收。”他情绪很激烈，几乎是恼火了：“我是瘸了，但是你不要可怜我，我也不要别人的接济。”

　　袁朗笑眯眯地说：“不是白拿，借给你的。”

　　袁朗看着六一皱着眉不说话，又补充道：“你们施工队马上要转场，孩子还那么小呢，借你钱是让你安顿下来做点生意，也好过三天两头换地方。”他一向是很能说服人的，六一只好一边瞪着他，一边想反驳的话，瞪得袁朗都不好意思了，摸了摸自己的鼻子。

　　袁朗：“看什么，我脸上有东西？”

　　六一还是绷着脸，坚持道：“不管怎么说我也不能要。”

　　袁朗就过去揽六一的脖子，他比他矮一点，把那个小杨树一样的人压弯了一点点，往六一手里塞了个凉冰冰的东西，小声说：“部队分的房子，我一年到头也住不了一个礼拜，空着也是空着，你去住。”

　　六一张了张嘴，深吸了一口气：“我不是家属，住家属房是犯纪律的！”

　　袁朗腆着脸把六一的手攥成拳头，不让他把手心里的钥匙还回来：“你给我交房租，给我创点收，我手下那帮小鬼头跟我要烟把我都要穷了，好六一，别人我信不过，你肯定不会举报我。”

　　六一以前是没见过能把歪理讲的这么头头是道的人，简直是目瞪口呆，一时间也找不到拒绝的话。袁朗便单方面决定了：“就这么说好了，给家属院卫兵的介绍信我放袋子里了！”说完仗着六一腿不好追不上自己，一溜烟地跑掉了。



　　就这么着，袁朗把六一捡回了家，虽然不管过了多久，当事人回想起来依然控诉袁朗强买强卖。

　　六一带着囡囡在这个离A大队一百多公里的小县城住了下来，他在汽修铺子找了活儿，每个月坚持给袁朗汇房租和欠的钱，袁朗要是有时间回来一趟他就多准备几个菜，家里收拾的干干净净，很有家的样子。他虽然有一点瘸，但是活儿干得又好又利索，也没什么烧钱的嗜好，攒下了一笔小小的家当。

　　基地通讯管制，袁朗打电话不方便，六一就同他写信。虽然从小县城到基地不过两百多公里，从寄出到收到回信也须得一周多。信是个奇妙的东西，话说完就随风散掉了，但是把想说的话浓缩成文字，再写在纸上，生活就留下了真实的痕迹。每天六一要同来修车的客人说很多话，等回到家照顾囡囡睡下，再绞尽脑汁写点什么有意思的事情给袁朗，昏黄的台灯下那一点平静几乎是一天最浪漫的事情了。

　　有一年中秋，袁朗出任务不能回来吃饭，六一拍了家里养的花和月亮洗成照片寄给他，那张照片长久地躺在袁朗办公桌的玻璃板下。吴哲有一次来交报告的时候瞧见了，问袁朗什么时候有这么大雅兴还养起花来了？被袁朗赶出去了。

　　于是队里开始有了嫂子喜欢养花的流言，等到第二年春天给花分根的时候，吴哲还特意从他的成群妻妾里面挑了去年开的最好的几颗让袁朗带给嫂子。

　　几年过去了，在铁路签袁朗的信件审查签得都要疯了的时候，袁朗当上了大队长，六一也终于把汽修铺子盘了下来。

　　双喜临门。

　　袁朗打了招呼今天要回来，六一觉的既然铺子盘下来了，也算是在县城扎住根了，就打算跟袁朗说一说搬家的事情。他去买了好多菜，还专门买了新鲜的活鱼，装在袋子里，回到家都还是活蹦乱跳的，最后从柜子底下找出来史今捎给他的一瓶好酒。

　　六一感激袁朗，不知道怎么报答他。在部队他就像永远快乐地奔向下一个目标的狗狗，训练，提高，再训练，再提高，别的什么也不用想，只用享受达到目标以后单纯的喜悦。因伤退伍是他二十多年的生命里最痛苦的事，一下子失去了所有的目标，也就失去了所有的快乐。袁朗的出现就像是劈开那段灰暗日子的一道光，六一无法控制自己对这道光的爱。

　　袁朗开车回来要很晚，六一就先把囡囡哄上床睡下了，一个人在桌子边看书。

　　袁朗进了门，看见一大桌子菜，笑得看不见眼睛：“哟，你怎么知道今天是我生日？”

　　六一只好把辞别的话咽回去，一边嘟囔着说上次看见你军官证了，一边忙活着热菜，等到两个人把酒喝光了也没把话说出来。

　　吃完了饭六一让袁朗去洗澡，他去支行军床，每次袁朗一回来他就坚持把床让给袁朗，自己支个行军床睡。

　　等熄了灯，两张床一高一低，六一躺在行军床上睡不着，又怕翻身时吱呀吱呀的声音吵得袁朗睡不好，只好僵着，盯着床上那个黑乎乎的影子。

　　六一喝了酒，脸上热热的，身上也热热的。他急切地想要说出来，我爱你，没有精心修饰的辞藻，就是一句简简单单的我爱你，恨不得把心肝都扒出来，让里面的爱意都一股脑儿地化作实体淌出来，变成我爱你，说上一万遍。

　　但是他不敢，他怕他会错了袁朗的意，一表白，把两个人现在的温存也丢掉。

　　袁朗忽然把头探过来：“睡不着？”吓了六一一跳，闷闷地答了一声嗯。

　　袁朗：“上来睡吧。”

　　六一犟了起来：“我在这儿挺好的。”

　　袁朗就直接去拉他，六一腿不方便，一下子把行军床带倒了，轰的一声，两个人都缄了声，也不敢动，横七竖八地叠在一起，竖着耳朵听孩子有没有被吵醒。

　　等了一会儿周围还是静悄悄的两个人才松了气，袁朗直接把六一横抱起来放到床上，自己光着脚去收拾散落在地上的被子和枕头。

　　六一看着他，借着酒劲儿，心一横冲着袁朗的后背说：“袁朗，我喜欢你。”

　　袁朗头也不回：“我也喜欢你。”

　　六一结巴了起来：“不是，不是那种喜欢，是爱，袁朗，我，我爱你。”

　　袁朗也不管地上的东西了，转过身捧住六一的脸，他专注的时候眼睛显得格外的亮，黑暗里也在闪烁。

　　袁朗：“我也爱你，伍六一。”

　　六一喉咙发干，心脏疯狂地跳动着，把热血全都泵到头上去，他吻上去，温暖的嘴唇碰在一起，牙齿磕的两个人都发出了嘶的一声。

　　但是谁也不想分开。

　　袁朗抚摸着六一的身体，六一喘息着，身上的气息随着热度升腾起来，是沐浴露留下的一点皂香味，混着织物晾晒后的阳光温暖的味道，还有一点点机油的味道。两个人共享一瓶沐浴露，袁朗的气味是相似的，又不完全相同，他身上有军营的气息，也有山野的气息。所有的气味在悄悄地交融着，袁朗想，这就是家的味道。
　　时间似乎是有弹性的，六一想。小学，时间在田野里随着拂过麦苗的风，在小河里随着小鱼的游动哗哗地淌过，等到了初中，在课本和头昏脑胀的课堂上悄悄地溜走，进了军营，时间跟着训练流下的汗水，在太阳下迅速消失得一干二净。袁朗的手点到哪里，哪里就像着起来一样，六一在这样溺死人的快感中浑浑噩噩，也不知道过去多久，等袁朗终于进来，时间才仿佛恢复了流动。
　　接下来的事，是新世界，又像是久别重逢。两个人交缠在一处，这是两条河流的相会，从此你中有我，我中有你，无法分扯开。

　　第二天早上六一迷迷糊糊地醒过来，习惯性地翻了个身，手就搭在了袁朗胸膛上。身上的酸痛涌上来，六一一下子清醒过来，袁朗几乎是在六碰到他的一瞬间就醒了，两个人的视线撞在了一起，六一不好意思地用被子捂住脸。

　　袁朗：“早饭我去买，你再睡会儿。”六一嗯了一声，只露了眼睛亮晶晶地看着他下了床。

　　袁朗走到门口又折回来，捏了捏六一的手，又意犹未尽地在六一脸上亲了一口才罢休。

　　袁朗坏笑道：“我生日可不是昨天，我诈你的。”

　　六一也顾不上留恋温暖的被窝了，蹭地一下扑过来，“死老A！！！”


【完】






*引用：

在绿荫月影底下，朗日和风之中，或急雨飘雪底时候，牛先生必要说他底真言，“啊，拉夫斯偏（Love is pain）！”他在三百六十日中，少有不说这话底时候。

出自：**许地山《爱底痛苦》**










