---
layout: post
title: "【段邢】冬日里梦到的一个夏夜 PWP"
date:   2020-10-16
tags: [段邢, 龙虞衍生]
comments: true
author: 米拉
---

  
*题记：记录梦到的奇怪的段邢doi。*  
  
*设定：段邢都是女校男老师，也许是民国时期，我也不知道。*    
  　　  
    
  
　　段龙套了个白背心坐在花坛边儿上，等着邢佳，脚边放了洗漱的盆和毛巾。  
　　  
　　春夏交际的风暖烘烘的，带卷着雪一样的海棠花，落在邢佳的身上，像是有根杨柳絮似的，挠的段龙心里酥酥麻麻的。  
　　  
　　白天像鸟儿一样叽叽喳喳的女学生们回了巢，都睡下了，校园里空荡荡的，只有浴室和远处的教师宿舍楼透了点儿昏黄的亮儿出来。  
　　  
　　段龙点了根烟，昏暗处瘦削的脸颊随着明灭的烟火时隐时现，只有一双眼睛亮的出奇。邢佳对他说过，你那双眼睛像猫，想了想又改口，是虎豹。  
　　  
　　邢佳在跟那把细腰上缠着的毛巾搏斗着，那块毛巾老是缠不好，往下出溜。  
　　  
　　他低着头，睫毛颤颤巍巍的。白衬衫的扣子大敞着，湿漉漉的头发往下掉着水珠，肩膀和胸口的布料被打湿了，变成了一种半透明的质感。  
　　  
　　两个人之间隔着袅袅的烟，隔着暮色，隔着一切万物生长窸窸窣窣的声音，但这不妨碍段龙的眼神黏在爱人的身上，那一刻他是一切豺狼虎豹，只想剖开邢佳最柔软的部分。  
　　  
　　“我的！我的！”一个声音在段龙脑海里呐喊，血液奔腾着，在耳朵里冲荡出沙沙的响声。  
　　  
　　于是段龙蓦地站起来，把两个人的盆摞在一起，揽着邢佳就走。    
　　    
　　    
　　  
　　厚重的红砖建筑里尽头的一间是他俩的宿舍，法国人建起来的房子里铺着时不时会吱呀作响的木地板，还有一个不合时宜燃烧着的小炉，上面滚着邢老师常年不离手的茶杯里的热水。  
　　  
　　段龙觉得更热了。  
　　  
　　邢佳转身去摆两个人的洗漱用具，段龙从背后抱住他，嘴唇去啄他的脖颈。  
　　  
　　邢佳明白了他的意思，扭过头去小声说：“嗳，你别急啊。”  
　　  
　　两个人跌跌撞撞地倒向床铺，邢佳那条缠了半天的浴巾被段龙轻轻一勾就散开了，露出白皙圆润的臀部来，段龙在上面拍了一把，清脆的声音激的邢佳一声惊叫闷在嗓子里。  
　　  
　　于是段龙挨了一肘子，噗嗤笑了。  
　　  
　　“上次买的油你给放哪儿了？”  
　　  
　　“床...床头柜，右手那个。”  
　　  
　　段龙叼着邢佳耳垂又咬又舔，一只手弄着邢佳的性器。邢佳被他捏了一下，轻轻地抽了口气，嘟囔着让段龙轻一点，随即被捋地绷紧了大腿上的肌肉，流出一点透明的腺液来。  
　　  
　　“舒服吗？”段龙问。  
　　  
　　邢佳没答话，只用红红的眼睛瞪了他一眼。  
　　  
　　段龙终于抽屉里的杂物堆里摸到了那个装着润滑剂的小玻璃瓶，用手指蘸了里面的液体给邢佳做扩张。到能进去三根手指的时候故意蹭了蹭敏感点，邢佳喉咙里发出一声短短的呻吟，然后把所有的呻吟都用手自己捂在嘴里，咬在齿间，不肯再出声。  
　　  
　　段龙逗他，知道邢佳的腰摸不得，又往他腰上摸。邢佳被快感激的整个人都在打哆嗦，终于哑着嗓子开了口：“求求你，轻一点，老楼隔音不好。”  
　　  
　　段龙也没再为难他，抽出手指换上自己的性器整根没入。邢佳说的对，他骨子里或许真有点野兽的基因，要不怎么解释他现在看着邢佳蹙着眉，血管里却涌动着的暴虐的快感呢？段龙一边唾弃这兽性，一边又为这独占的风景而窃喜。  
　　  
　　世界太大了，无时无刻不在上演风云变幻，悲欢离合，世界又小得很，热烘烘的肉体交缠在一起，翻云覆雨，不知白云苍狗，只有眼前的人是真实的，活生生的。  
　　  
　　巅峰之后必然会有些失落，段龙突然觉得恐慌。  
　　  
　　“我们会一直在一起的，对吧？”他问道，问的是那个人，也是在问自己。  
　　  
　　邢佳没有回话，喘着气，还有点高潮过后的痉挛。他失焦的目光看向段龙，又好像透过他看了很远很远。  
　　  
　　段龙从梦里惊醒了，身上的被子掉到了地上。  
　　  
　　他想起这个让他口干舌燥的梦，后来发生了什么？他不记得了，他们有过太多类似的夏夜，而这个冬日，只有他一个人做这个旧梦。  
　　  
　　  
　　  
　　  
　　  
　　  
　　  
　　  
　　  
