**招魂**

魂兮归来！反故居些。

天地四方，多贼奸些。

像设君室，静闲安些。

  虞啸卿疯了。

  在长达一个月每天爆发战斗并不得不以镇定剂收尾的拉锯战之后，何潮生对着这个窝在床脚喃喃自语的虞啸卿几乎松了一口气。

  “魂兮……”

  何潮生没听清虞啸卿在念叨着什么，他凑过去，仔细分辨着。

  “……归来”

  虞啸卿的声音轻的像是一缕雾气，阳光晒一晒就散了。

  何潮生看着对方的眼睛，过去里面填满了抗争和恨意的火焰，那是属于他何潮生的，现在那里只剩下烧尽后的空洞与荒芜，那是一个鬼魂的领地。

  虞啸卿沉浸在他自己的世界，攥着挂在心口那个子弹壳磨的铜牌。

  “去君之恒干，何为四方些？不，不对，你当时说的是‘去河之恒干！’”虞啸卿冲着空气说道：“你记错了！那几本书挨得也不冤！”他露出一个狡黠的微笑，几乎堪称是温柔了。

  何潮生没听懂那些文绉绉的词，但这不妨碍他被虞啸卿这样的微笑迷住了，也跟着微笑起来了。

  但是下一秒虞啸卿又惊恐万状，伸手对着半空摸索着：“龙文章？你给我滚出来！又装神弄鬼地躲着我！”

  何潮生这下明白了，虞啸卿要见龙文章。他感到嫉妒，他嫉妒那个活着被叫做死啦死啦，死了也要让人牵肠挂肚的死鬼。

  “我当时不爱听你说，你现在就不见我是不是？那我招你出来见我！”

  虞啸卿气冲冲地接着念道：“舍君之乐处，而离彼不祥些！魂兮归来！东方不可以讬些……”仿佛这样就能搅的那人的鬼魂不安宁一样。

  看起来是没什么效果。

  虞啸卿颇有些悻悻，他仿佛又想起来什么，单膝跪在地板上，挥舞着手臂。

  何潮生看着他对着空气胡乱比划，企图让他躺好，他又爬起来，维持着那个姿势。

  缅甸湿热，虞啸卿折腾了一会儿就出了一头汗。他垂着头，半透明的衬衫下面胸膛起伏着，头发长长了，被汗水浸湿挡在眼睛前，何潮生分不清他脸颊上的水痕是汗水还是眼泪。

  何潮生叫人送了吃的进来，劝道：“你吃一点再玩儿。”

  虞啸卿没理他。

  何潮生仔细一看这次又没送筷子勺子进来，大发雷霆把吃闭门羹的气撒在送饭的手下身上。

  “他伤人好几次了，不是您不让送了吗？说……”小年轻一脸委屈。

  何潮生骂道：“木头脑袋！他妈的他现在这个样子能伤谁？”

  转过头去看看念念有词的虞啸卿，何潮生心烦意乱，想一针镇定剂下去换个安安静静，转念一想虞啸卿现在也不会把筷子插进某个人的脖子里，实在没必要浪费那金贵玩意儿。

  于是何潮生阖了门，皮靴敲在地板上咣咣咣地走开了。



  老神婆到的时候何潮生正在听虞啸卿在那儿唱“肥牛之腱，臑若芳些——”

  何潮生小时候生活的寨子有个老先生，据说是中过前清的举人，大清亡了就一路颠沛流离沦落到这蛮族异邦。那老古董最喜欢说：“这书呀，正所谓是书读百遍，其义自见！”

  何潮生现在觉得这话有点道理，虞啸卿像个只有一张碟的留声机一样唱了千百遍拗口的《招魂》，念的就连他也知道这段是在遍数人间美食，去招那个死掉的楚王。

  颇有名望的老神婆站在门口，挂了一身艳丽的羽毛和丝涤穗子，像个人形的鸡毛掸子。

  鸡毛掸子开了口：“鬼神之力不可妄言，如此招惹死灵，怕是死气上身命不久矣！”

  何潮生停了摇扇子的手，从摇椅上直起身，“借一步说话。”他低声说。

  待两人出了门站在走廊上，何潮生又问道：“那大师可有破解的办法？”

  老神婆嗅到这是大生意来了，愈发危言耸听：“唉，这招魂之辞，哪里容得他这么瞎念！他身上煞气那么重，小鬼不敢近身，只怕招也是招来索命的厉鬼！”

  她顿了顿看何潮生神色变了，问道：“他唱这招魂，招的可是故人？”

  何潮生应道：“是他手下死的一个团长。”

  神婆又说：“执念这么深，怕是关系匪浅。”

  何潮生显出一点尴尬的神色：“算是，算是挺好的朋友吧。”

  神婆问：“什么时候死的？埋在哪儿？”

  何潮生答：“早死了，应该是埋在中国吧。”想了想，又说：“那个团长自杀那个子弹壳，倒是被他磨了个铜牌挂脖子上。”

  神婆说：“旁的不打紧，尸骨在哪儿魂就在哪儿，没有人做法去跟土地爷开路引官牒，就是招魂，这鬼也来不了这异国他乡。”

  何潮生听了哈哈大笑，笑得老神婆都毛骨悚然。

  “我就不信我还斗不过一个鬼！你要是不行，”他摸了摸腰间的枪，阴恻恻地说：“那借口就跟子弹说去吧。”

  神婆又唱又跳地做了法事，拿了钱就跑了，何潮生也没叫人去追，他忙着处理手里的一批货和几个动了歪心思的，等他腾出功夫去看虞啸卿的时候，已经过去大半个礼拜了。

  又是闷热没风的天气，何潮生一手拉扯着领子，一手推开门，老神婆在门楣上留下的一串铃铛发出清脆的响声。

  何潮生看见虞啸卿披了一身细碎的阳光在收拾自己。他洗了脸，用水把头发抹上去，甚至跟守卫要了剃须的刀子，并且没用那把刀子割断守卫的喉咙或者自己的手腕。

  何潮生见了他仰着一截修长的颈子，刀片划过涂了皂角的下巴，心里痒痒，骂他说：“像婊子见客一样，拾掇给谁看？”

  虞啸卿没理他，自顾自对着水盆把白衬衫的扣子扣好了。

  何潮生又说了几句荤话，甚至动手动脚地去摸虞啸卿瘦削的陷下去的脸颊，结果虞啸卿连一个鄙夷的斜眼都没施舍给他，自己觉得无聊，也就不说了。

  或许骗钱的老神婆有那么两下子，他看起来突然正常了，何潮生疑心他不疯了，但是不疯的虞啸卿绝对不会安安静静地坐在那儿任他大放厥词，所以他得出结论，他这是换了一种疯法。

  虞啸卿低着头，像一杆瘦骨伶仃的枪一样杵在那里，他专注地盯着地板，何潮生顺着他的目光看过去，发现不过是一块寻常的木板，只是木头上的疤结有一点像一双盯着人看的眼睛。

  虞啸卿注视着那双木头眼睛，带着一种中年人的黯然疲惫，孤独自闭地躲在他自己的世界里难过。

  何潮生陪他在那里无所事事地站了很久，有点不耐烦的时候虞啸卿突然开口了，他用一种没有人可以拒绝的天真语气说：“为什么一个人都不来见我呢？”

  何潮生说：“我不是在这儿么。”

  虞啸卿斜眼瞟了他一眼，又转过头来，仔仔细细地打量着何潮生，仿佛第一次见这个人似的，最后歪着头说了一句：“你长得有点像我一个故友。”

  何潮生就知道这人还疯着，暗地里啐了一口跑路的老神婆。

  虞啸卿脸上依然挂着茫然：“我欠了那个朋友几千座坟，可是他不来见我，一个来见我的人都没有。”

  门口的铃铛突然响了，何潮生吓了一跳，拔出枪指着门口，却发现空无一人。

  何潮生慢慢放下枪，回头一看虞啸卿一副如梦初醒的样子站在那里。

  “招魂楚些何嗟及，山鬼暗啼风雨。” 虞啸卿喃喃地说，眼底一片清明。

  何潮生便知道，那个坚毅如松的虞啸卿又回来了。





**［注1］文中出现的《楚辞》片段**

**“魂兮归来！反故居些。天地四方，多贼奸些。像设君室，静闲安些。”**

魂啊回来吧! 返回故居不再离乡背井。天地上下四面八方，多有残害人的奸佞。仿照你原先布置的居室，舒适恬静十分安宁。

**“魂兮归来！去君之恒干，何为四方些？”**

魂啊回来吧！何必离开你的躯体，往四方乱走乱跑？

**“肥牛之腱，臑若芳些。”**

肥牛的蹄筋是佳肴，炖得酥酥烂扑鼻香。

**［注2］“招魂楚些何嗟及，山鬼暗啼风雨。”** 

出自《



[**摸鱼儿·雁丘词》作者元好问。**意为：汉武帝已死了，招魂已经无济于事。女山神因思君而抂再悲啼，而死者依然不会再归来！ ](https://m.baidu.com/from=1099b/ssid=2648b2d4c1e9b6c90323/uid=0/bd_page_type=1/pu=sz%40224_220%2Cta%40iphone___3_605%2Cusm%403/baiduid=4E64DB0D664C8FFD659AA2B3CBE7FD39/w=0_10_/t=iphone/l=1/tc?clk_type=1&vit=osres&l=1&baiduid=4E64DB0D664C8FFD659AA2B3CBE7FD39&t=iphone&ref=www_iphone&from=1099b&ssid=2648b2d4c1e9b6c90323&lid=11869719436632079120&bd_page_type=1&pu=sz%40224_220%2Cta%40iphone___3_605%2Cusm%403&order=2&fm=alop&isAtom=1&is_baidu=0&tj=ks_general_new_2_0_10_lNaN&clk_info=%7B%22tplname%22%3A%22ks_general_new%22%2C%22srcid%22%3A28217%2C%22t%22%3A1598367969698%2C%22xpath%22%3A%22div-article-section-a\(c-t\)-h3-span%22%7D&wd=&eqid=a4b9b6f06c013b10100000005f4528bf&w_qd=IlPT2AEptyoA_yk8v4wbwBe6AiVVd-gmzC9ZeBjV-QYrQePr4iIumZm7-Ao1tMt_mgMXPNpGAmyz1gUG&bdver=2&tcplug=1&dict=-1&sec=5991&di=6718d7a33aa31d7b&bdenc=1&tch=124.117.92.267.4.1645&nsrc=19lcKqzvqZphxhw1W5Bw4UaAMTjJ97Cnw4wjoSjNvbhLck4xnfvh3aEj3XYSxw%2BXinH%2FIjx6ou%2FK7mCl9Of3qbV4fdiFptMBq%2BBZ5fuzyB%2BEum6wkllymheGxZAhFF9JfN00dOmXDpVO7cYDeNp1J7f803d6kMQRoxFyVDVq%2BCtofQ1iHEBpiMokSwzzdtIwwtb4VqjHXIechXZuxC8c2Zfffu3Gi9Q5aV1jcXc5lvLolGn0LXTvUlZTPjM2pQivdNpOiCtGlFJrjHUEqlRyaydADAff6dF5ymRmJYVTMD5rWAVplKpwoT5t9OzlmFpmjITFjj%2BauTop%2Buxq%2BenHNiiRN8VXn%2FfWC05PW0198S0%3D)**［注3］**

铃铛有招魂令的说法，在古代，将铃铛挂在屋檐下，风吹动的时候，铃铛就会响，客死他乡的亲人就会随着铃铛的响声就会归来，然后道士就会送亲人的魂魄去投胎转世。
